# Pomodoro Timer

Простой и настраиваемый Pomodoro-таймер с графическим интерфейсом, написанный на C с использованием GTK+ 3, GStreamer и libnotify. Программа поддерживает уведомления, звуковое оповещение, переключение языка (русский/английский), автозапуск при входе в систему и системный трей.

Создан для повышения фокуса и продуктивности.
Вопросы, предложения и баг-репорты приветствуются!

---

## Возможности

- Настраиваемые интервалы работы и отдыха
- Уведомления через libnotify
- Настраиваемые звуковые сигналы (GStreamer)
- Системный трей и сворачивание в фоновый режим
- Сохранение настроек
- Автозапуск при входе в систему
- Переключение языка интерфейса (русский, английский)

---

## Зависимости

Для сборки и запуска требуются следующие пакеты:

```bash
sudo apt install libgtk-3-dev libnotify-dev libgstreamer1.0-dev gettext
```

---

## Сборка и установка

### Сборка вручную

```bash
mkdir build
cd build
cmake ..
make
```

### Сборка Debian-пакета

```bash
dpkg-buildpackage -uc -us -tc -rfakeroot
```

Пакет `.deb` будет готов в родительской директории (`../`).

---

## Запуск

```bash
./pomodoro
```

После запуска программа сворачивается в трей при минимизации. Настройки сохраняются автоматически при выходе.

---

## Автозапуск

Программа может запускаться при входе в систему. Включается опцией **"Добавить в автозапуск"** во вкладке "Прочее".
Используется стандартный путь автозапуска:

```
~/.config/autostart/pomodoro.desktop
```

---

## Конфигурационный файл

После первого запуска создаётся:

```
~/.config/pomodoro_timer/config.ini
```

В нём хранятся:
- длительности интервалов
- статус звукового сопровождения уведомлений
- путь к звуковому файлу
- выбранный язык
- статус автозапуска

---

## Лицензия

Этот проект распространяется под лицензией MIT.
Вы можете свободно использовать, изменять и распространять код.

---
